#### Bidimensional Multiscale Fuzzy Entropy and Its Application to Pseudoxanthoma Elasticum（2020）

二维样本熵（SampEn2D）用于量化图像的不规则性[5]。对参数值过于敏感。

二维分布熵（DistrEn2D）被用来开发处理小尺寸纹理图像。[6]

二维近似熵（ApEn2D）被开发为一种结构度量，用于检测灰度度量无法识别的一些图像结构细节。[7]

#### Two-dimensional sample entropy: assessing image texture through irregularity

使用了MIX2D，用于分析SampEn2D相对于r和m参数的行为。

白噪声：取值为从-127到127的均匀分布不相关值组成，噪声水平p对应与总噪声的衰减。例如，强度p=0.5的白噪声，取值为[-64,64]，添加到图像上之后，再进行归一化处理。

椒盐噪声：取值是一种二元不相关噪声，为0或255。

本文介绍了SampEn2D的概念，被证明对于小尺寸的图像具有鲁棒性。作为纹理描述符，在某些情况下优于Haralick 方差。

首先使用了对图像进行加噪处理，获得不规则的图像，然后验证SampEn2D对不规则图像的测量。SampEn2D验证：对同一图像进行加噪处理（白噪声），计算加噪之后的SampEn2D，结果证明了随着p的增大，图像越来越不规则，计算出来的SampEn2D也增大，说明了图像越来越不规则。

在Brodatz database数据集上进行测试，从Brodatz数据集中选择了代表不同类别的9组图像，每组提取出16张大小为128*128的样本，通过计算AUROC来比较不同方式（通过SampEn2D和其他评价指标）分类的效果。首先在较大范围内改变m和r获得最佳m和r组合，在该组合下，采用两种方式进行，第一种：“最佳情况”，取SampEn2D曲线等距分布5组，此时，不同组的差别较大；第二种：“最差情况”，取曲线非常接近的5组，不同组图像非常接近，计算两种情况的平均AUROC。结果表明：“最佳情况”下，使用SampEn2D进行分类可以获得最佳的分类效果，同时，“最差情况”下，即此时图像非常接近，通过SampEn2D也能够获得最佳的效果。

在Rat sural nerve image dataset进行测试，数据集分成两组，分别是30天和720天的显微镜图像，所有图像大小均为636*474像素，使用AUROC指标进行评价，同样获得了较好的分类效果。

未来工作可以考虑定义匹配窗口为非平方（I*m大小）。

#### Cluster Entropy: Active Domain Adaptation in Pathological Image Segmention



#### Skin alterations in pseudoxanthoma elasticum patients highlighted by the bi-dimensional sample entropy algorithm

弹性假黄瘤（PXE）是一种遗传性疾病，它们的尺寸较小。本文分别计算PXE患者颈部皮肤和正常皮肤二维样本熵。结果显示：PXE患者皮肤病变区域的二维样本熵显著低于正常区域皮肤图像熵的二维样本熵值。

#### Renal Pathology Images Segmentation Based on Improved Cuckoo Search with Diffusion Mechanism and Adaptive Beta‑Hill Climbing

狼疮性肾炎（LN）是系统性红斑狼疮发病和死亡的重要危险因素，肾脏病理学仍然是诊断 LN 的金标准。本研究提出了一种应用于 LN 图像的2维Rényi 熵多阈值图像分割方法。该方法基于改进的布谷鸟搜索 (CS) 算法，该算法引入了扩散机制 (DM) 和称为 DMCS 算法的自适应 β-爬山 (AβHC) 策略。还基于DMCS的多阈值图像分割对肾脏病理图像进行分割。根据PSNR、FSIM和SSIM这三个图像质量评价指标，所提出的图像分割方法在图像分割实验中表现良好。我们的研究表明DMCS算法是一种有用的肾脏病理图像分割方法。

#### Diagnosing autism spectrum disorder using brain entropy: A fast entropy method

本文使用了基于脑熵的快速算法用于区分ASD患者和TD个体，实验表面ApEn和SampEn可能是ASD患者的标志物。

通过矩阵计算提出了一种快速熵算法，将熵与支持向量机相结合，选择”重要熵“作为诊断ASD的特征。将快速熵方法的分类性能与功能连接(FC)方法进行比较，结果显示所提出的快速熵方法比FC方法更有效。

#### The novel approach of temporal dependency complexity analysis of heart rate variability in obstructive sleep apnea

阻塞性随眠呼吸暂停（OSA）是一种严重的随眠障碍。本文提出了一种二维样本熵（CgSampEn2D）。使用了PhysioNet Apnea-ECG 数据库中的 60 条心电图 (ECG) 记录，与经典指（LF/HF）和样本熵（SampEn）相比，CgSampEn2D利用了RR序列中不同时间间隔之间的相关信息，并保留了RR序列的时间依赖性，从而提高了OSA 的检测性能。

#### Characterization of Malignancy of Adnexal Lesions Using ADC Entropy: Comparison With Mean ADC and Qualitative DWI Assessment

本文的目的是将ADC熵（apparent diffusion coefficient表现扩散系数）用于区分良性/恶性区域。使用了37名切除卵巢肿块的成年女性患者的病理学切片数据，比较平均ADC、ADC熵和视觉评估的性能。在区分良性和恶行病变区域方面，ADC熵比传统的ADC指标显示出更高的准确性。